¡Eh! ¿Todavía estás aquí?
¡Estupendo! Tengo un capítulo extra para ti.
Uno de nuestros becarios, Hugo, se queja de
que tiene que conectarse a nuestro servidor
y ejecutar el comando de recordatorio de
reservas todas las noches a medianoche.
No sé cuál es el problema, ¿no
están para eso los becarios?
Pero... Supongo que para ser más robustos, deberíamos
automatizarlo por si se pone enfermo o se le olvida.
Podríamos crear una tarea CRON...
pero eso no sería ni de lejos tan genial o flexible
como utilizar el componente Programador de Symfony.
Es perfecto para esto.
En tu terminal, ejecuta:
composer require scheduler Piensa
en Symfony Scheduler como un
complemento para Messenger.
Proporciona su propio transporte
especial que, en lugar de una cola,
determina si es el momento
de ejecutar un trabajo.
Cada trabajo, o tarea, es un mensaje de Messenger,
por lo que requiere un gestor de mensajes.
Consumes la programación, como cualquier transporte
de Messenger, con el comando messenger:consume.
Crea un horario con: symfony console
make:schedule ¿Nombre del transporte?
Utiliza default.
¿Nombre del programa?
Utiliza el predeterminado: MainSchedule.
¡Emocionante! Es posible
tener varios horarios,
pero para la mayoría de las aplicaciones,
un solo horario es suficiente.
Compruébalo: src/Scheduler/MainSchedule.php.
Es un servicio que implementa
ScheduleProviderInterface y está marcado
con el atributo #[AsSchedule]
con el nombre default.
El creador inyectó automáticamente la
caché, y veremos por qué en un segundo.
El método getSchedule() es donde configuramos
la programación y añadimos tareas.
Este ->stateful() al que pasamos
$this->cache es importante.
Si el proceso que está
ejecutando este programa se cae
-como si nuestros trabajadores de Messenger se detuvieran
temporalmente durante un reinicio del servidor-
, cuando vuelva a estar en línea, sabrá todas
las tareas que se ha saltado y las ejecutará.
Si se suponía que una tarea debía ejecutarse 10
veces mientras estaba inactiva, las ejecutará todas.
Esto puede no ser lo deseado, así que
añade ->processOnlyLastMissedRun(true)
para que sólo se ejecute la
última: ¡A prueba de balas!
Para aplicaciones más complejas, puede que estés
consumiendo la misma programación en varios trabajadores.
Utiliza ->lock() para configurar un bloqueo de modo que
sólo un trabajador ejecute la tarea cuando corresponda.
¡Es hora de añadir nuestra primera tarea!
En ->add(), escribe RecurringMessage::.
Hay varias formas de activar una tarea.
A mí me gusta utilizar cron().
Quiero que esta tarea se ejecute
a medianoche, todos los días,
así que utiliza 0 0 * * *. El segundo
argumento es el mensaje de Messenger a enviar.
Queremos ejecutar SendBookingRemindersCommand,
pero no podemos añadirlo aquí directamente.
En su lugar, utiliza new RunCommandMessage()
y pasa el nombre del comando:
app:send-booking-reminders (aquí también
puedes pasar argumentos y opciones):
En tu terminal, lista las tareas
de nuestro programa ejecutando:
symfony console debug:schedule
Tenemos un error.
No puedes utilizar
"CronExpressionTrigger" porque el
paquete "cron expression" no está instalado Solución
fácil: copia el comando de instalación y ejecútalo:
composer require
dragonmantank/cron-expression ¡Buen nombre!
Ahora vuelve a ejecutar el comando de depuración: Aquí vamos,
la salida está un poco torcida en esta pequeña pantalla,
pero puedes ver la expresión
cron, el mensaje (y el comando),
y el próximo tiempo de ejecución:
esta noche a medianoche.
Hay una alternativa para programar comandos.
En MainSchedule::getSchedule(),
borra el ->add().
Luego salta a nuestro
SendBookingRemindersCommand
y añade otro atributo: #[AsCronTask()]
pasando: 0 0 * * *: En tu terminal,
depura de nuevo el horario para asegurarte de
que sigue apareciendo: Y lo está, bastante bien.
Si tienes muchas tareas programadas
a la misma hora, como a medianoche,
puede que veas un pico de CPU
a esta hora en tu servidor.
A menos que sea superimportante que las tareas se
ejecuten a una hora muy concreta, deberías repartirlas.
Una forma de hacerlo, por supuesto, es asegurarte
manualmente de que todas tienen expresiones cron diferentes
, pero...
eso es un aburrimiento.
Para nuestro comando
app:send-booking-reminders,
no me importa cuándo se ejecute,
sólo que se ejecute una vez al día.
Podemos utilizar una expresión cron con hash.
En nuestra expresión, sustituye los 0 por #.
El # significa "elige un valor
aleatorio válido para esta parte":
Vuelve a depurar la programación: Está
programado para ejecutarse a las 5:11 h.
Ejecuta de nuevo el comando:
Siguen siendo las 5:11 h.
Vale, no es realmente aleatorio, los
valores se calculan de forma determinista
en función de los detalles del mensaje.
En nuestro caso, la cadena
app:send-booking-reminders.
Un comando diferente con la misma
expresión hash tendrá valores diferentes.
La documentación del Programador
tiene todos los detalles al respecto.
Incluso hay alias para hashes comunes.
Por ejemplo, #mignight elegirá una hora
entre medianoche y las 3 de la madrugada.
Utilízalo para nuestra expresión: y vuelve a
depurar el programador: Uy, una errata, lo arreglo
y lo vuelvo a ejecutar: Ahora está programado
para ejecutarse todos los días a las 2:11 h.
¡Genial! Hemos configurado nuestro
programa, pero ¿cómo lo ejecutamos?
Recuerda que las programaciones no
son más que transportes de Messenger.
El nombre del transporte es scheduler_,
en nuestro caso, scheduler_default.
Ejecútalo con: symfony console messenger:consume
scheduler_default En tu servidor de producción,
configúralo para que se ejecute en segundo
plano como un trabajador normal de Messenger.
Muy bien, éste es un rápido
resumen del componente Programador.
Consulta la documentación
para obtener más información
¡Feliz programación!